4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

                                                 Resolução:


1. Ligar o primeiro interruptor por alguns minutos e depois desligar.
2. Em seguida, ligar o segundo interruptor.
3. Vou até a sala onde as lâmpadas estão e observo o estado delas.

Agora, vejamos os possíveis resultados:

- Se a lâmpada estiver acesa, então o segundo interruptor controla essa lâmpada.
- Se a lâmpada estiver desligada e estiver quente ao toque, então o primeiro interruptor controla essa lâmpada.
- Se a lâmpada estiver desligada e fria ao toque, então o terceiro interruptor controla essa lâmpada.

Desta forma, com apenas duas visitas às lâmpadas, é possível determinar qual interruptor controla cada uma delas.                                       